# -
Превращение финансов в систему прокачки жизни
Коуч «ФИНАНСОВОЕ ЗДОРОВЬЕ»
Проблема: люди не понимают, насколько они финансово устойчивы, хорошо ли управляют деньгами. А контроль за своими средствами – одна из составляющих успешного будущего. 
Главная фишка: Превращение финансов в систему прокачки жизни.
Главные функции: упрощение финансов через индекс, мотивирование человека через геймификацию, показ пути развития через рекомендации и навыки.
Финансы не существуют сами по себе, они нужны для свободы, семьи, бизнеса, путешествий. Изначально пользователь выбирает для себя долгосрочную цель/мечту: либо сам вводит, либо выбирает из списка. Это связывает финансовые привычки с жизнью человека.
Отличие от других финансовых приложений: другие приложения показывают данные, но не меняют поведение человека. Пользователь может видеть, что тратит много, и понимать, что надо откладывать, но ничего не делает. Моя идея меняет логику. Я предлагаю смотреть на финансы как на развитие персонажа. Для реализации я использую принцип из игр: человек видит прогресс, получает достижение, хочет повысить уровень.
В моей системе важны не сами деньги, а финансовые навыки и развитие человека.
ГЛАВНЫЙ ЭКРАН:
Одна из главных фигур главного экрана — это «Уровень финансового здоровья». Он находится на самом верху. В нем находится цифра от 0 до 100. Чуть ниже находится надпись, показывающая месячный прогресс уровня (например, «+4 за этот месяц»). 
ПОБОЧНЫЙ ЭКРАН 1:
Уровень формируется из индексов показателей: норма сбережений, долговая нагрузка, стабильность дохода, стабильность расходов, резервный фонд, накопления. Все эти индексы появляются в отдельном окошке при нажатии на уровень. 
Рядом с показателями стоят индексы от 0 до 100. Они аналогичны главному уровню: чем больше индекс, тем выше уровень. При нажатии на показатель раскрывается блок, в нем подробно расписаны данные показателя: что означает показатель (его определение, назначение), как он рассчитался (показать процент, а при нажатии на процент вывести шкалу, по которой процент переводился в индекс), и самое главное, как его можно улучшить (рекомендации по улучшению, конкретные шаги, действия). В блоке должен быть еще график, который показывает, как изменялся индекс в течение месяцев/нескольких лет (по выбору пользователя).
ГЛАВНЫЙ ЭКРАН:
На главном экране, снизу «Уровня финансового здоровья», находятся рекомендации. Они выполняют три функции: предупреждение (приложение предупреждает о возможном падении индекса, разъясняет причину и решение), последствия финансовых решений (например, «вы тратите … на кофе, а могли уже накопить …», «вы тратите … на кофе, за год это …»), рекомендации (например, «если …, то ваш уровень вырастет до 80»)
На главном экране, снизу рекомендаций, находится «Банка навыков». Визуально она полупрозрачная и в ней находятся карточки (см. экран 2). Рядом с банкой находятся надписи: количество фрагментов карточек и количество полноценных карточек.
ПОБОЧНЫЙ ЭКРАН 2:
При нажатии на банку открывается другой экран. В нем расположены карточки. Карточки – это визуализация навыков, которые прокачивает / прокачал пользователь. На ней показывается прогресс в виде шкалы и в виде количества фрагментов, которые собрал пользователь. Фрагментов всего 10, и каждый раз, когда пользователь собирает все фрагменты, карточка повышается на уровень и фрагменты обнуляются. Пользователь видит, как карточки, которые в прогрессе, так еще и не открытые карточки.
ВСЕ ЭКРАНЫ:
На каждом экране (помимо раскрывающихся блоков) находится нижняя панель-навигатор, которая перемещает пользователя на 4 экрана: Главная, Карточки, Команда, Ввод
ПОБОЧНЫЙ ЭКРАН 3:
Экран «Команда» - это люди с одной жизненной целью, которые вместе улучшают финансовое здоровье. Можно как создать свою команду, так и присоединиться к другим, которые тоже ищут команду (или симулировать). На экране написана цель, которая их объединяет. Ниже – прогресс команды в процентах (средний уровень). Ниже – уровни каждого участника с их именами/никнеймами. В команде можно ставить свои миссии (например, достичь индекса 80) и видеть вклад каждого участника. Также система будет сама выкладывать краткосрочные миссии, которые должна выполнить команда, награда – фрагменты карточек/улучшение уровня здоровья. Однако если пользователь хочет оставаться анонимным, то все, что он видит во вкладке команды, это процент, который достигла чья-то команда и процент, который есть у него самого. 
Вклад каждого участника считается как изменение уровня за весь период (было - стало)
ПОБОЧНЫЙ ЭКРАН 4:
Экран «Ввод» позволяет пользователю самому ввести траты, если приложение их не предусмотрело (пользователь потратил наличные или система не распознала трату или не занесла ее в нужную категорию). Можно вручную написать, на что было потрачено n-количество средств или выбрать из кнопок быстрого ввода (кофе, ростикс, безделушки), названия которых вводит пользователь. Фотографии чеков тоже можно сканировать, модель автоматически распознает и занесет в данные.
ПОБОЧНЫЙ ЭКРАН 5:
Экран Профиля. На нем находится аватар профиля, никнейм пользователя, индекс здоровья, количество карточек, достижения, друзья. Более того, на нем должен быть тип финансовой личности пользователя: избегатель риска, сбалансированный планировщик, импульсивный покупатель, стратегический инвестор, исследователь, балансировщик, создатель и другие.


ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:
Цель нужна для:
1)	Мотивации
2)	Определения «Пути прокачки». Пользователь выбирает цель и приложение подстраивает систему навыков (разные цели – разные карточки)
3)	Персональные рекомендации. Рекомендации могут быть зависимы от цели 
4)	Пункта «Готовность к цели»
Профиль нужен для:
1)	Монетизации. Различные красивые атрибуты для профиля доступны только платно (Подобие запрещенной социальной сети Дискорд)
2)	Команды
Частота обновления данных: автоматически при каждом импорте данных
Монетизация: покупка тем оформления, свой профиль публичный (как в дискорде). Корпоративное обучение сотрудников финансовой грамотности, создание своей команды платное.
Как привлечь первых 100 клиентов: короткие видео (Vk video), форумы
